تريد أن تغير بلدك والعالم؟
لست بحاجة إلى أن تكون
سياسياً أو عسكرياً
يكفي أن تدير
أو أن تعمل في منصب قيادي فيها
أنا مثلاً
أدير وآخرين شركة يعمل فيها
عشرات آلاف الموظفين
معظم مقرات
الشركات متعددة الجنسيات
تكون في الولايات المتحدة وأوروبا
ولدينا فروع في العديد
من بلدان العالم
ونعمل في جميع أسواقها
لا حدود تقف أمامنا
لكننا نخطط لشركتنا
من مقرها الرئيسي
شركتي لا تملكها أي دولة
بل يملكها
ولكي نتوسع ونتوسع
بعض الشركات
تستغل ضعف قوانين الدول الفقيرة
وتبني فيها مصانعها
شركة آبل تجمِّع هواتفها في الصين
في أحد المصانع
يعمل أكثر من 50 ألف موظف!
ولمدة قد تصل إلى
أحياناً وليس دائماً
ونستفيد من النظام الاقتصادي
لدول أخرى
فنقيم فيها مقراتنا الاقتصادية
نغيّر العالم
ونزاحم الدول في السيطرةِ
على موارده وأسواقه
نتربع على عروش
مثل النفط والغاز
والتكنولوجيا
والأغذية والمشروبات
والتواصل الاجتماعي
نضغط من أجل
حتى تفتح الأسواق لمنتجاتنا
ونخلق الكثير من الوظائف
لكننا نغير ونطور كل يوم
في صيغ العمل
ولا ننسى كبار موظفينا
نمنحهم
رواتب مرتفعة
ونسباً في رؤوس الأموال
ليقودوا معنا دولتنا الصغيرة المرنة
تستطيعون أن تعملوا معنا
إن كنتم مهندسين أو اقتصاديين
فلكم الأولوية